# Test


Формат коммитов и пулл реквестов
Мы генерируем changelog автоматически в момент релиза на основании коммитов. Для этого необходимо, чтобы сообщения коммитов, попадающих в мастер, были оформлены в соответствии с форматом.

Коммиты в ветках могут иметь произвольные сообщения. При мёрдже пулл реквеста все коммиты сквошатся, и в мастер попадает один коммит.

При мёрдже пулл реквеста необходимо скопировать заголовок и описание пулл реквеста в коммит. Можно воспользоваться расширением (Chrome, Firefox), либо скопировать вручную. Для ручного варианта надо сначала нажать Edit над описанием пулл реквеста, чтобы скопировать сырой, не отрендеренный Markdown.

Формат коммитов:


feat: добавление новых фич
fix: исправление багов
chore: релизы, изменение настроек тулинга, не затрагивающее код
test: изменения в тестах, не затрагивающие основной код
refactor: рефакторинг кода
revert: ревёрт предыдущего коммита
docs: обновление документации
style: исправление форматирования кода или ошибок линтера
deploy: изменения в хелмовых values для одно из окружений
scope (optional) — к какому компоненту относится коммит.

Пример: изменения коснулись сервиса users или его темплейта в хелм-чарте:

feat(users): добавлена такая-то фича
Пример: изменения хелм-чарта, не связанные с конкретным сервисом:

feat(helm-chart): обновлён сбор логов
Пример: изменения только в хелмовых values одного из окружений

deploy(stage): изменение чего-то в `values-stage.yaml`
Пример: изменения, коснувшиеся многих сервисов:

feat: добавлена такая-то большая фича
description — краткое описание изменений на русском языке.